Alumno: ¿Qué es lo que quiere significar cuando dice que algo está “esperando” a ser descubierto?
Kirzner: Filosóficamente, la gente lo ha objetado. No quiero transmitir la idea de que el futuro es un tapiz enrollado, y que nosotros sólo necesitamos ser pacientes mientras el cuadro progresivamente se va desenrollando ante nuestros ojos. En realidad, el futuro puede ser un vacío. Puede no haber nada a la vuelta de la esquina o sobre el tapiz. El futuro debe ser creado. Filosóficamente, todo puede ser así. Pero no interesa para el bien de la metáfora que he elegido.
Ex post debemos reconocer que, cuando un innovador ha descubierto algo nuevo, ese algo estaba, metafóricamente, esperando ser descubierto. Pero desde un punto de vista diario, cuando un instrumento nuevo es inventado, todos gritamos ¡caramba! puedo ver que lo necesitábamos. Sólo estaba esperando ser descubierto.
###
Alumno: La demanda del consumidor estaba allí, los recursos estaban allí y la tecnología estaba allí …
Kirzner: Sí, por lo tanto no existía ninguna razón para que no fuera llevado a cabo. El entrepreneur está alerta a esta realidad, por la oportunidad de ganancias que representa y responde creativamente a eso.
###
Alumno: Algunos han dicho que su cuidadosa definición del “puro” entrepreneur está excesivamente alejada de la del capitalista, y que en lo que respecta a éste, su teoría se aparta de la de Mises.
Kirzner: Se que Murray Rothbard y Joe Salerno han sugerido esto, pero pienso que no es correcto. Francamente, siempre he creído que saqué la idea del “puro entrepreneur” de Mises. He escrito un comentario sobre este punto en un libro editado por Bruce Caldwell y Stephen Boehm (Austrian Economics: Tensions and New Directions, Boston: Kluwer, 1992). Argumenté que dependía sobre sus propósitos analíticos. Reconocemos que en el mundo real el puro entrepreneur nunca existe. El trabajador puro nunca existe. El capitalista puro nunca existe. De cualquier manera es altamente útil hablar del puro entrepreneur.
###
Alumno: ¿QUÉ ES LO QUE LOS CRÍTICOS DEL CAPITALISMO CONSIDERAN COMO INJUSTICIA?
Kirzner: Consideran que el capitalismo es injusto porque hay personas que son más ricas que otras. Pero, ¿por qué es esto injusto? Si una persona tiene un talento para descubrir nuevas oportunidades y es recompensada por ello con un mayor nivel de riqueza, entonces, ¿por qué se considera esto como injusticia?
La respuesta a esta pregunta nos lleva de vuelta a la cuestión del origen de la desigualdad. Si la desigualdad se produce debido al hecho de que algunos son mejores que otros en la búsqueda y explotación de las oportunidades, entonces no parece haber ninguna razón para considerarla como injusta. De hecho, si este fuera el único factor en juego, podríamos argumentar que el capitalismo es un sistema más justo que cualquier otro, ya que premia a aquellos que tienen éxito en la búsqueda y explotación de las oportunidades.
###
Alumno: ¿Cuál es la naturaleza y forma de operar del sistema capitalista?
Kirzner: El sistema capitalista es un sistema económico en el que los recursos y la producción están controlados por agentes privados, y no por el gobierno. En una economía capitalista, las empresas y los individuos son libres de invertir y producir bienes y servicios para el mercado, sin intervención gubernamental. El objetivo del capitalismo es maximizar la producción y el consumo, lo que se traduce en un mayor bienestar para la sociedad.
La naturaleza del capitalismo es el progreso como elemento esencial que se alcanza a través del descubrimiento de oportunidades que están al alcance de todos pero que únicamente aquellos con la perspicacia necesaria para percibirlas, las aprovechan y emprenden proyectos con el fin de obtener ganancias. 
###
Alumno: ¿Qué se entiende por “distribución justa” en un sistema capitalista?
Kirzner: La distribución justa es aquella en la que los recursos se reparten de forma equitativa entre todos los miembros de la sociedad. En un sistema capitalista, esto se logra a través del proceso de competencia, ya que aquellos que son capaces de explotar nuevas oportunidades suelen ser recompensados con una mayor riqueza. Esto puede conducir a un aumento de la desigualdad a corto plazo, pero Kirzner sostiene que en última instancia conduce a una sociedad más justa, porque cada cual recibe el resultado de su esfuerzo, si se equivoca, comete errores, aprende de ellos, si recibe ganancias, es el premio de su asertividad, si ahorra, puede invertir, si invierte y aserta, vuelve el ciclo productivo desde el inicio.
###
Alumno: ¿Cuáles son los incentivos que ofrece el mercado para que los participantes descubran las oportunidades que contiene? 
Kirzner: Una persona es emprendedora cuando es guiada a actuar por la necesidad de lograr lo que se ha propuesto, basado en su propia escala de valores para alcanzar sus fines. Es decir, los fines existen desde el momento que el emprendedor actúa para alcanzarlos. 
###
