Alumno: ¿Qué es lo que quiere significar cuando dice que algo está “esperando” a ser descubierto?
Kirzner: Filosóficamente, la gente lo ha objetado. No quiero transmitir la idea de que el futuro es un tapiz enrollado, y que nosotros sólo necesitamos ser pacientes mientras el cuadro progresivamente se va desenrollando ante nuestros ojos. En realidad, el futuro puede ser un vacío. Puede no haber nada a la vuelta de la esquina o sobre el tapiz. El futuro debe ser creado. Filosóficamente, todo puede ser así. Pero no interesa para el bien de la metáfora que he elegido.
Ex post debemos reconocer que, cuando un innovador ha descubierto algo nuevo, ese algo estaba, metafóricamente, esperando ser descubierto. Pero desde un punto de vista diario, cuando un instrumento nuevo es inventado, todos gritamos ¡caramba! puedo ver que lo necesitábamos. Sólo estaba esperando ser descubierto.
###
Alumno: La demanda del consumidor estaba allí, los recursos estaban allí y la tecnología estaba allí …
Kirzner: Sí, por lo tanto no existía ninguna razón para que no fuera llevado a cabo. El entrepreneur está alerta a esta realidad, por la oportunidad de ganancias que representa y responde creativamente a eso.
###
Alumno: Algunos han dicho que su cuidadosa definición del “puro” entrepreneur está excesivamente alejada de la del capitalista, y que en lo que respecta a éste, su teoría se aparta de la de Mises.
Kirzner: Se que Murray Rothbard y Joe Salerno han sugerido esto, pero pienso que no es correcto. Francamente, siempre he creído que saqué la idea del “puro entrepreneur” de Mises. He escrito un comentario sobre este punto en un libro editado por Bruce Caldwell y Stephen Boehm (Austrian Economics: Tensions and New Directions, Boston: Kluwer, 1992). Argumenté que dependía sobre sus propósitos analíticos. Reconocemos que en el mundo real el puro entrepreneur nunca existe. El trabajador puro nunca existe. El capitalista puro nunca existe. De cualquier manera es altamente útil hablar del puro entrepreneur.
